##### 1. HTTPS 是如何实现加密的？
        https是在http的基础上多了一次协议ssl，该协议用来给传输的内容加密。
      定义：
        HTTPS 是在 HTTP 和 TCP 之间建立了一个安全层，HTTP 与 TCP 通信的时候，必须先进过一个安全层，对数据包进行加密，然后将加密后的数据包传送给 TCP，相应的 TCP 必须将数据包解密，才能传给上面的 HTTP。
          加密流程：
            1. 客户端将ssl协议的版本号，加密算法的种类，产生的随机数A等信息传给服务器
            2. 服务器选择其中的一种组合作为加密方式，同时将自己的证书、公钥、另外一个随机数B一起传给客户端
            3. 客户端验证服务端返回的信息（包括证书，签名，域名等），验证成功，则生成对称加密密钥S，用公钥加密后返回给服务器
            4. 服务器用私钥将这段秘钥解密。得到对称秘钥S，并用此秘钥加密一段握手消息返回给客户端。
            5. 客户端收到握手消息，用对称秘钥解密，验证成功，则我收成功。
##### 2. HTTP 和 HTTPS 的区别？
        1. https协议需要到CA申请证书，一般免费证书很少，需要交费。
        2. http是超文本传输协议，信息是明文传输；https 则是具有安全性的ssl加密传输协议。
        3. http和https使用的是完全不同的连接方式，用的端口也不一样，前者是80，后者是443。
        4. http的连接很简单，是无状态的；HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，比http协议安全。
##### 3. 如何实现页面每次打开时清除本页缓存？
        在http页面的头部中添加：
        <HEAD>
            <META    HTTP-EQUIV="Pragma" CONTENT="no-cache">
            <META    HTTP-EQUIV="Cache-Control" CONTENT="no-cache">
            <META    HTTP-EQUIV="Expires" CONTENT="0">
        </HEAD>
##### 4. HTTP 状态码知道哪些？
        200 OK：
           服务器成功处理了请求（这个是我们见到最多的）
        301 Moved Permanently：
           资源移动。所请求资源自动到新的URL，浏览器自动跳转到新的URL
        304 Not Modified：
           服务端的资源与客户端上一次请求的一致，不需要重新传输，客户端使用本地缓存的即可
        400 Bad Request：
           用于告诉客户端它发送了一个错误的请求
        404 Not Found：
           (页面丢失)未找到资源
        500 Internal Server Error：
           服务器内部出现了错误
        501 Internal Server Error：
           服务器遇到一个错误，使其无法对请求提供服务
##### 5. 301 和 302 的区别是什么？
        区别一：301 表示被请求 url 永久转移到新的 url；302 表示被请求 url 临时转移到新的 url。
        区别二：301 搜索引擎会索引新url和新url页面的内容；302 搜索引擎可能会索引旧url和新url的页面内容。
##### 6. AJAX 是什么？有什么作用？
        AJAX是异步的JS和XML；
        作用：
        ​    1.不刷新页面而更新网页(局部刷新) **
​            2.通过在后台与服务器进行少量数据交换,AJAX可以使网页实现异步更新
##### 7. HTTP 的几种请求方法和区别？
        HTTP1.0 定义了三种： GET, POST 和 HEAD 方法。
        HTTP1.1 新增了六种：OPTIONS、PUT、PATCH、DELETE、TRACE 和 CONNECT 方法。
        GET:  
            最常用的，仅仅是获取资源不会修改和增加数据，不会影响资源的状态，服务器返回的信息包括响应头，响应体；URL后加?连接查询字符串，多条查询字符串通过&来连接，传递参数长度受限制，因为传递的参数是直接表示在地址栏中，所以不适合用来传递私密数据。
        HEAD:  
            跟GET相似，不过服务端接收到HEAD请求时只返回响应头，不发送响应内容。
            所以，如果只需要查看某个页面的状态时，用HEAD更高效，因为省去了传输页面内容的时间。
        POST:  
            POST请求可能会创建新的资源或修改现有资源，或二者皆有。
            POST把传递的数据封装在HTTP请求数据中，以名称/值的形式出现，可以传输大量数据，对数据量没有限制，也不会显示在URL中。每次提交，表单的数据被浏览器用编码到HTTP请求的body里。表单的提交或上传文件用的是POST。
        PUT： 
            PUT方法用于将数据发送到服务器来创建/更新资源。
            PUT 与 POST 方法的区别在于，PUT 方法是幂等的：调用一次与连续调用多次是等价的（即没有副作用），而连续调用多次 POST 方法可能会有副作用，比如将一个订单重复提交多次。
        DELETE：
            DELETE方法就是请求服务器删除指定 URL 所对应的资源。
            但是，客户端无法保证删除操作一定会被执行，因为 HTTP 规范允许服务器在不通知客户端的情况下撤销请求。

##### 8. AJAX 原理？
        1. Ajax相当于在用户和服务器之间加了一个中间层,使用户操作与服务器响应异步化。并不是所有的用户请求都提交给服务器，像一些数据验证和数据处理等都交给Ajax引擎自己来做，只有确定需要从服务器读取新数据时再由Ajax引擎代为向服务器提交请求。
        2. Ajax的原理简单来说通过XmlHttpRequest对象来向服务器发送异步请求，从服务器获得数据，然后用JavaScript来操作DOM而更新页面。这其中最关键的一步就是从服务器获得请求数据。要清楚这个过程和原理，我们必须对 XMLHttpRequest有所了解。
        3. XMLHttpRequest是ajax的核心机制，它是在IE5中首先引入的，是一种支持异步请求的技术。简单的说，也就是JavaScript可以及时向服务器提出请求和处理响应，而不阻塞用户。达到无刷新的效果。

##### 9. 把 GET 和 POST 类型的 AJAX 用法手写一遍？
##### 10. 封装一个 AJAX 函数？
```JavaScript
        // get请求
        function getJSON(url) {
            let promise = new Promise((resolve, reject) => {
                let xhr = new XMLHttpRequest();
                xhr.open('GET', url, true);
                //设置状态监听函数
                xhr.onreadystatechange = function () {
                    if (xhr.readyState !== 4) {
                        if (xhr.status === 200 || xhr.status === 304) {
                            resolve(xhr.response);
                        } else {
                            reject(new Error(xhr.statusText));
                        }
                    }
                }
                xhr.onerror = function () {
                    reject(new Error(xhr.statusText));
                }
                xhr.send();
            })
            return promise;
        }
        // POST请求 比get多了一个设置请求头，以及可以在send()方法中传参
        function getJSON(url) {
            let promise = new Promise((resolve, reject) => {
                let xhr = new XMLHttpRequest();
                xhr.open('POST', url, true);
                //设置状态监听函数
                xhr.onreadystatechange = function () {
                    if (xhr.readyState !== 4) {
                        if (xhr.status === 200 || xhr.status === 304) {
                            resolve(xhr.response);
                        } else {
                            reject(new Error(xhr.statusText));
                        }
                    }
                }
                xhr.onerror = function () {
                    reject(new Error(xhr.statusText));
                }
                xhr.setRequestHeader('Accept', 'application/json');
                xhr.send('name=tom&age=18');
            })
            return promise;
```
##### 11. 什么是同源策略？
        同源策略是浏览器的一个安全功能，不同源的数据禁止访问。
        端口号、域名、协议名都相同，定义为同源。
##### 12. 什么是跨域？列举跨域有几种实现形式？
        当协议名、域名、端口号中任意一个不相同时，都算作不同域。不同域之间相互请求资源，就算作“跨域”。
        跨域并不是请求发不出去，请求能发出去，服务端能收到请求并正常返回结果，只是结果被浏览器拦截了。
        跨域解决方案：jsonp、cors、服务器代理。。
##### 13. JSONP 的原理是什么？
        利用 <script> 标签没有跨域限制的漏洞，网页可以得到从其他来源动态产生的 JSON 数据。JSONP请求一定需要对方的服务器做支持才可以。
    步骤：
         1. 客户端事先准备一个接收数据的全局函数
         2. 客户端解析到外联的script标签，发出请求
         3. 服务端收到请求，返回函数的调用
         4. 客户端收到数据，执行回调
```JavaScript
// 具体步骤
// 1. 准备一个全局函数
<script>	
	window.myCallback = (res)=>{			
		console.log(res)
	}
</script>
// 2. 解析到script标签，发出请求
<script url="xxx?callback=myCallback"></script>
// 3. 服务端收到请求，返回如下数据
myCallback({name:'ahreal',age:18})
// 4. 客户端接收到服务端的响应，相当于以下
//将接收到的数据作为script标签里面的内容展开执行
<script>	
	window.myCallback = (res)=>{			
		console.log(res)
	}
</script>
<script>							
    myCallback({					
        name:'ahreal',
        age:18
    })   			
</script> 
```
        如何答？ 是什么；怎么做。
        1. jsonp强求是为了解决跨域问题而存在的一种民间解决方案
        2. 浏览器存在同源策略，即协议名，域名，端口号相同。如果存在不同，即非同源的请求，都会被作为跨域请求，浏览器会将非同源的响应数据丢弃。
        3. 而通过script标签发出的请求不会被进行同源检查
        4. 需要后端配合
        5. 只能get请求
##### 14. JSON 和 JSONP 的区别？
        json返回的是一串数据；而jsonp返回的是脚本代码（包含一个函数调用）；
        json是一种轻量级的数据交换格式。jsonp是一种跨域数据交互协议。
    2) JSONP和AJAX对比

        ajax是一个异步请求，jsonp是一个同步请求
        ajax存在同源检查，jsonp不存在同源检查，后端无需做解决跨域的响应头。
        ajax支持各种请求的方式，而jsonp只支持get请求
        ajax的使用更加简便，而jsonp的使用较为麻烦。
    3) JSONP优缺点
        JSONP优点是简单兼容性好，可用于解决主流浏览器的跨域数据访问的问题。缺点是仅支持get方法具有局限性,不安全可能会遭受XSS攻击。
```JavaScript
        // 创建jsonp的四个步骤  利用script标签没有跨域限制；利用节点的src属性，发出get请求，从而绕开ajax引擎
        // 1.创建一个script标签
        var script = document.createElement('script');
        // 2.设置一个回调函数 (数据请求回来会被触发的函数)
        function getData(data) {
            console.log(data);
        }
        // 3.设置script标签的src属性，即请求地址
        script.src = 'http://localhost:3000?callback=getData';
        // 4.让script标签生效
        document.body.appendChild(script);
```
##### 15. Cookie、Session、localStorage 分别是什么？
        1. Cookie: 解决了服务端无法判断网络中的两个请求是否是同一个用户发起的。是对HTTP协议无状态的一种补充和改良。 可以统计页面的点击次数
        2.Session： 客户端请求服务端，服务端会为这次请求开辟一块内存空间，这个对象便是 Session 对象。 与Cookie结合，将sessionId存储到Cookie中，每次请求都会携带，这样服务端就知道是谁发起的请求，从而响应响应的信息。
        3. localStorage： 存储容量比cookie更大，除非主动清理，不然会永久存在。
##### 16. Cookie，sessionStorage 和 localStorage 的区别？
        1. 生命周期
           cookie：可设置失效时间，没有设置的话，默认是关闭浏览器后失效
           localStorage：除非被手动清除，否则将会永久保存。
           sessionStorage： 仅在当前网页会话下有效，关闭页面或浏览器后就会被清除。
        2. 存放数据大小
           cookie：4KB左右
           localStorage和sessionStorage：可以保存5MB的信息。
        3. http请求：
           cookie：每次都会携带在HTTP头中，如果使用cookie保存过多数据会带来性能问题。
           localStorage和sessionStorage：仅在客户端（即浏览器）中保存，不参与和服务器的通信。
        4. 易用性
           cookie：需要程序员自己封装，源生的Cookie接口不友好。
           localStorage和sessionStorage：源生接口可以接受，亦可再次封装来对Object和Array有更好的支持。
##### 17. 如何实现同一个浏览器多个标签页之间的通信？
        第一种：localStorage：
           在一个标签页里面使用localStorage.setItem(key,value)添加(修改、删除)内容;在另一个标签页里面监听storage事件。即可得到localstorge存储的值，实现不同标签页之间的通信。
```JavaScript
        window.addEventListener('storage', (event) => {console.log(event)})
``` 
        第二种：cookie+setInterval：
        在A页面将需要传递的消息存储在cookie当中;
        在B页面设置setInterval,以一定的时间间隔去读取cookie的值。(不停地问cookie)。
```JavaScript
        // 设置 cookie
        document.cookie = "name=" + name;
        // 获取 cookie
        function getCookie(key) {
            const _string = '{"';
            _string += document.cookie.replace(/;\s+/gim, '","').replace(/=/gim, '":"'); _string += '"}'[key];
            return JSON.parse(_string);
        }
```
##### 18. HTML5 的离线储存怎么使用，工作原理能不能解释一下？
        1. 原理
               HTML5的离线存储是基于一个新建的.appcache文件的缓存机制(不是存储技术)，通过这个文件上的解析清单离线存储资源，这些资源就会像cookie一样被存储了下来。之后当网络在处于离线状态下时，浏览器会通过被离线存储的数据进行页面展示
        2. 步骤
            1. 首先我们需要在我们的文件目录中新建一个manifest文件“test.manifest”
            2. 这是一个简单的manifest文件。文件内开始的时候需要“CACHE MANIFEST”是声明这是一个manifest文件。“CACHE:”是操作类型，指我们需要通过它进行前期加载并缓存下来的文件。
            3. 上述步骤完成后，我们要把这个manifest文件在我们需要的html文件中引入。
          用法地址：https://blog.csdn.net/jililin123/article/details/109543852?ops_request_misc=%257B%2522request%255Fid%2522%253A%2522163662385816780255242293%2522%252C%2522scm%2522%253A%252220140713.130102334..%2522%257D&request_id=163662385816780255242293&biz_id=0&utm_medium=distribute.pc_search_result.none-task-blog-2~all~baidu_landing_v2~default-4-109543852.first_rank_v2_pc_rank_v29&utm_term=html5%E7%9A%84%E7%A6%BB%E7%BA%BF%E5%AD%98%E5%82%A8&spm=1018.2226.3001.4187
##### 19. 浏览器是怎么对 HTML5 的离线储存资源进行管理和加载的呢？
##### 20. Web 开发中会话跟踪的方法有哪些？
        会话是指一个终端用户与交互系统进行通讯的过程，Web客户端和服务器之间的交互用的是一个基于文本的应用级协议，叫做HTTP（Hypertext Transfer Protocol，超文本传输协议）。HTTP协议由两部分程序实现：一个客户端程序和一个服务器程序，它们运行在不同的端系统当中，通过交换HTTP报文进行会话。
        四种方法：
        （一）应用隐藏域进行会话跟踪
            利用HTML中的隐藏域，在网页表单内填写客户端的信息。这些信息会随客户端的请求信息一起传送给服务器，服务器通过获取的这些信息来进行会话跟踪。
            隐藏域的HTML标签如下：
            <input type="hidden" name="隐藏域名称" value="默认值">
            应用隐藏域的请求信息在浏览器页面是看不到的，但是查看源代码的话是可以看到客户端的请求信息的，所以这种方式显然是不安全的，会导致信息泄露。
        （二）SSL会话（Secure Socket Layer）
            安全套接字（Secure Socket Layer，SSL）协议是Web浏览器与Web服务器之间安全交换信息的协议，提供两个基本的安全服务：鉴别与保密。在SSL中会使用密钥交换算法交换密钥；使用密钥对数据进行加密；使用散列算法对数据的完整性进行验证，使用数字证书证明自己的身份。
        （三）Cookies
            Cookie是由服务器端生成，发送给浏览器，浏览器会将Cookie的key/value保存到某个目录下的文本文件内，下次请求同一网站时就发送该Cookie给服务器（前提是浏览器设置为启用cookie）。Cookie名称和值可以由服务器端开发自己定义，这样服务器可以知道该用户是否合法用户以及是否需要重新登录等。
            服务器可以利用Cookies包含信息的任意性来筛选并经常性维护这些信息，以判断在HTTP传输中的状态。Cookies最典型的应用是判定注册用户是否已经登录网站，用户可能会得到提示，是否在下一次进入此网站时保留用户信息以便简化登录手续，这样就实现了对客户的追踪。
        （四）URL重写
            URL重写就是首先获得一个进入的URL请求然后把它重新写成网站可以处理的另一个URL的过程。举个例子来说，如果通过浏览器进来的URL是“UserProfile.aspx?ID=1”那么它可以被重写成“UserProfile/1.aspx”，这样的URL，这样的网址可以更好的被网站所阅读。
            如果浏览器不支持Cookie或用户阻止了所有Cookie，可以把会话ID附加在HTML页面中所有的URL上，这些页面作为响应发送给客户。这样，当用户单击URL时，会话ID被自动作为请求行的一部分而不是作为头行发送回服务器。这种方法称为URL重写。
##### 21.DNS域名解析过程
        根域名服务器 .
        顶级域名服务器 TLD  .com .cn
        权威（次级）域名服务器 SLD  bilibili qq

        主机名.次级域名.顶级域名.根域名  www.example.com.root

         一.本地DNS解析/有缓存（递归查询）
           找浏览器DNS缓存，找本机DNS缓存（hosts），找路由器DNS缓存，找运行商DNS缓存
         二.没有缓存
            1.DNS解析器会先查询根域名服务器，
            2.根域名服务器根据url最右边的域名（.com .cn）返回一个顶级域名TLD服务器的地址给解析器。
            3.收到根服务器发来的TLD服务器地址后，DNS解析器向该地址发送域名解析请求。
            4.TLD服务器收到请求后，进行解析后返回次级域名服务器的IP地址给DNS解析器
            5.DNS收到后将查询请求发送给次级域名服务器
            6.次级域名服务器将对应网站的IP地址返回给DNS解析器
            7.DNS解析器将IP地址发送给浏览器
            8.浏览器收到IP地址后，向对应网站服务器发送请求
            9.网站服务器收到请求并响应，返回资源
        浏览器先检查自身有没有缓存，如果没有就检查操作系统有没有缓存，如果还没有就像本地域名服务器发起请求，如果还没有；
        就像根域名服务器发起请求，根域名服务器根据url返回顶级域名服务器的地址给dns解析器，dns想这个顶级域名服务器发请求，收到后返回给解析器次级域名服务器，向次级域名服务器发请求，次级域名服务器将对应的ip地址返回给解析器，解析器收到后将ip地址发送给浏览器，浏览器收到后相对应的网站发起请求，网站返回资源。
##### 22.XSS和CSRF 
        1.二者是什么 ：
          XSS:    总结：攻击浏览器、篡改浏览器正常显示、窃取用户信息
              a. XSS，即跨站脚本攻击（cross site script）；是指攻击者在网站上注入恶意的客户端代码，通过恶意脚本对客户端网页进行篡改，从而在用户浏览网页时，对用户浏览器进行控制或者获取用户隐私数据的一种攻击方式。
              b. 攻击者对客户端网页注入的恶意脚本一般包括js，html等。
              c. 将一些隐私数据cookie session发送给攻击者，将受害者重定向到一个有攻击者控制的网站，在受害者机器上进行一些恶意操作
            分三种：
              1. 反射性（非持久型） 
                  发送请求时，xss代码出现在url中，服务器解析后响应，xss代码随相应内容一起传回给浏览器，最后浏览器解析执行xss代码。
              2. 存储型（持久型） 
                  与xss的区别在于，攻击性的脚本被保存到了服务器端并且可以被普通用户完整的从服务器获取，从而在网络上传播。
              3. 基于DOM 
            防御措施：
              1. 输入过滤：将用户输入的内容进行过滤
              2. 输出转义：
              3. 使用httpOnly Cookie:向服务器请求时会带上cookie字段，但是js脚本不能访问cookie，避免了xss攻击利用js的document.cookie获取cookie
          CSRF: 跨站请求伪造（cross-site request forgery）伪造请求，冒充用户在站内的正常操作
            防御措施：主要是在服务器端做的；
              1. 服务器中验证请求头 refer字段
              2. 加token  token身份验证方法步骤： （主流）
                      ⑴当客户端第一次请求时，发送用户信息至服务器(用户名、密码)，【服务器对用户信息使用HS256算法及密钥进行签名】，再将这个签名和数据一起作为Token一起返回给客户端
                      ⑵服务器不保存Token，客户端保存Token(比如放在Cookie里或者Local Storage里)
                      ⑶当客户端再次发送请求时，在请求信息中将Token一起发给服务器
                      ⑷服务器用同样的HS256算法和同样的密钥，对数据再进行一次签名，和客户端返回的Token的签名进行比较，如果验证成功，就向客户端返回请求的数据
              3. 加验证码  

    答题思路： 1.是什么 2.二者攻击特点 3.如何防范
        xss是跨站脚本攻击
           浏览器向服务器请求的时候被注入脚本攻击，
           分三种：1.反射型（非持久型）、存储型（持久型）、基于DOM
          防范手段：1.输入过滤 2.输出过滤 3.加httpOnly请求头 锁死cookie
        
        csrf是跨站请求伪造
           黑客通过网站B 诱使用户去访问已经登录了的网站A 进行一些违背用户意愿的请求 造成用户损失
          防范手段：1.服务器 验证http请求的 refer 头信息
                   2.请求的时候传token
                   3.加验证码
                  


##### 23.跨页签通信
       两种方式：
                浏览器数据存储方式  localstorage  cookie 
                服务器方式  websocket   shareworker
        
        localstorage：
            在第一个页签中localstorage.setItem(key,value)
            在另一个页签监听storage事件 window.addEventListener('storage',function(e){...})
            事件对象event包含四个属性 domain newValue oldValue key
        cookie：
            将A页面需要传递的消息存在cookie当中 document.write='name='+name;
            在B页面设置setInterval，以一定的时间间隔去读取cookie的值 setInterval(function(){document.cookie},5000)

        websocket：
            是全双工的通信方式，多页签可以将服务器作为桥梁来实现通讯

        shareWorked:
            js是单线程的
            html5 出来了很多新技术
            worker新技术 实现了js多线程
            worker 是单页面实现多线程的
            share worker 可以实现 多页面 多线程


##### 24.HTTP 
        一、输入url到页面显示，发生了什么
             1. 域名解析，对网址进行DNS域名解析，得到对应的ip地址
             2. 发起TCP的3次握手  SYN  ACK+SYN  ACK
             3. 建立TCP连接后发起http请求  依据建立的tcp链接之上，发起http请求
             4. 服务器响应 http 请求，浏览器得到 html 代码
             5. 浏览器解析 html 代码，并请求 html 代码中的资源（如 js、css、图片等）
             6. 浏览器渲染html
             7. 服务器关闭连接 tcp4次挥手   FIN  ACK  FIN  ACK
        
        1. 为什么http协议要基于tcp来实现
              tcp是一个端到端的可靠的面向连接的协议，http基于传输层tcp协议不用担心数据传输的各种问题
        2. 为什么要三次握手，两次不行么？
              第一次握手：客户端发送网络包，服务端收到了。得：客户端的发送能力、服务端的接收能力是正常的。
              第二次握手：服务端发包，客户端收到了。得：客户端、服务端的接收、发送能力都是正常的。不过此时服务器并不能确认客户端的接收能力是否正常。
              第三次握手：客户端发包，服务端收到了。得：客户端的接收、发送能力正常，服务器自己的发送、接收能力也正常。
              因此，需要三次握手才能确认双方的接收与发送能力是否正常。
            如果没有第三次握手告诉服务器端客户端收的到服务器端传输的数据的话，服务器端是不知道客户端有没有接收到服务器端返回的信息的。
            服务端就认为这个连接是可用的，端口就一直开着，等到客户端因超时重新发出请求时，服务器就会重新开启一个端口连接。
            这样一来，就会有很多无效的连接端口白白地开着，导致资源的浪费。
        7.为什么要四次挥手，三次不行么？
              因为当服务端收到客户端的FIN连接请求报文后，可以直接发送FIN+ACK报文。其中ACK报文是用来应答的，FIN报文是用来同步的。但是关闭连接时，当服务端收到FIN报文时，很可能并不会立即关闭SOCKET，所以只能先回复一个ACK报文，告诉客户端，"你发的FIN报文我收到了"。只有等到我服务端所有的报文都发送完了，我才能发送FIN报文，因此不能一起发送。故需要四次挥手。
            服务端通常需要等待完成数据的发送和处理，所以服务端的 ACK 和 FIN 一般都会分开发送，从而比三次握手导致多了一次。
        7.1 为什么TIME_WAIT状态需要经过2MSL才能返回到CLOSE状态？
                       MSL 指的是 Maximum Segment Lifetime：一段 TCP 报文在传输过程中的最大生命周期。
                       2MSL 即是服务器端发出为 FIN 报文和客户端发出的 ACK 确认报文所能保持有效的最大时长。
            服务器端在 1MSL 内没有收到客户端发出的 ACK 确认报文，就会再次向客户端发出 FIN 报文：
            如果客户端在 2MSL 内，再次收到了来自服务器端的 FIN 报文，说明服务器端由于各种原因没有接收到客户端发出的 ACK 确认报文。否则客户端在 2MSL 内没有再次收到来自服务器端的 FIN 报文，说明服务器端正常接收了 ACK 确认报文，客户端可以进入 CLOSED  阶段，完成“四次挥手”。
              四个报文都发送完毕，就可以直接进入CLOSE状态了，但是可能网络是不可靠的，有可能最后一个ACK丢失。所以TIME_WAIT状态就是用来重发可能丢失的ACK报文。

        6. 页面渲染过程
              1. 解析HTML，构建 DOM 树
              2. 解析 CSS ，生成 CSS 规则树
              3. 合并 DOM 树和 CSS 规则，生成 render 树
              4. 布局 render 树（ Layout / reflow ），负责各元素尺寸、位置的计算
              5. 绘制 render 树（ paint ），绘制页面像素信息
              6. 浏览器会将各层的信息发送给 GPU，GPU 会将各层合成（ composite ），显示在屏幕上
        
        二、http 缓存控制
            1. http缓存能够提高服务器并发性能，很多资源不需要重复请求直接从浏览器中那缓存
            2. http缓存分类：强缓存  协商缓存
            3. 强缓存通过 expires 和 cache-control 控制
            4. 协商缓存通过 last-modified

            HTTP 缓存又分为强缓存和协商缓存：
               1. 首先通过 Cache-Control 验证强缓存是否可用，如果强缓存可用，那么直接读取缓存
               2. 如果不可以，那么进入协商缓存阶段，发起 HTTP 请求，服务器通过请求头中是否带上If-Modified-Since和If-None-Match这些条件请求字段检查资源是否更新：
                     若资源更新，那么返回资源和 200 状态码
                     如果资源未更新，那么告诉浏览器直接使用缓存获取资源  304状态码
          补充：
            为什么有expires 又需要cache-control?
                 因为expires 有个服务器和浏览器事件不同步的问题；expires是绝对时间，cache-control是相对时间
            精度问题？
                 last-modify 他是有个精度问题 到秒 ； e-tag没有精度问题  只要文件改变  e-tag值就改变
##### 25.websocket 
      是全双工通信（服务器可以主动发数据给浏览器，浏览器也可以主动发数据给服务器），自然可以实现多个标签页之间的通信
      http请求是半双工的通信（浏览器主动请求服务器，服务器才能响应；服务器不能主动给浏览器发送数据）
 
      即时通讯 两种形式：
      1. ajax轮询 使用定时器，每个1s时间，发送ajax到后台
      2. webpack
```JavaScript
    // WebSocet 通信模型   建立连接后就不会断
    // 1. 拨打电话（建立连接）
    var ws = new WebSocket("wss://echo.websocket.org");
    // 2. 当连接建立成功，触发 open 事件
    ws.onopen = function (evt) {
        console.log("建立连接成功 ...");
        // 连接建立成功以后，就可以使用这个连接对象通信了
        // send 方法发送数据
        ws.send("Hello WebSockets!");
    };
    // 3. 监听消息，当接收到对方发送的消息的时候，触发 message 事件
    // 我们可以通过回调函数的 evt.data 获取对方发送的数据内容
    ws.onmessage = function (evt) {
        
        console.log("接收到消息: " + evt.data);
        // 当不需要通信的时候，可以手动的关闭连接
        // ws.close();
    };
    // 当连接断开的时候触发 close 事件
    ws.onclose = function (evt) {
        console.log("连接已关闭.");
    }
```
      3. 使用socket.io，封装好的websocket
          1. 引入socket.io.js
          2. 调用io链接 var socket=io()  
          3. 发消息到后台 socket.emit('自己定义的参数'，参数)
          4. 接收消息 socket.on('message',function(msg){})
        SocketIO将WebSocket、AJAX和其它的通信方式全部封装成了统一的通信接口，
        也就是说，我们在使用SocketIO时，不用担心兼容问题，底层会自动选用最佳的通信方式。
      
    websocket与ajax的区别：
        生命周期不同：
            websocket 是长连接，会话一直保持
            ajax 发送接收之后就会断开
        适用范围：
            websocket 用于前后端实时交互数据
            ajax 非实时
        发起人：
            AJAX 客户端发起
            WebSocket 服务器端和客户端相互推送

##### 26.async+await  
      async await可以省略掉then，异步代码看起来像同步代码
      async就是Generator函数的语法糖  async+await就是 generator+yield的写法，因为方便，代码清晰
      generator是es6提供的一种异步编程解决方案
```JavaScript
function* helloGenerator(){
    // 分段执行  看到yield就分一段
    yield 'hello'; // yield 类似 暂停标记
    yield 'world';
    return 'ending';
}
var hw=helloGenerator();
console.log(hw); // 输出一个标记，这个标记指向hello
consolelog(hw.next()); //hello next表示拿出这个暂停的值 
consolelog(hw.next()); //world
consolelog(hw.next()); //ending
consolelog(hw.next()); //undefinded
```

##### 27.H5离线存储 manifest
    通过离线存储，我们可以通过把需要离线存储在本地的文件列得到manifest配置文件中，这样即使在离线的情况下，用户也可以看见网页。
       1. 在需要离线缓存的页面上加 manifest="cache.manifest" <html manifest="cache.manifest">
       2. 在根目录创建文件 cache.manifest 
             由三部分组成 
             cache：表示需要离线存储的资源，不用列页面自身
             network：列出来的资源只有在在线的情况下才能放回，不会被离线存储
             fallback：表示如果访问第一个资源失败，那么就是用第二个资源来替换他，
                       比如下面就表示如果访问根目录下./a.html失败了，那么就去访问offline.html
        CACHE MANIFEST 
        #v0.11 

        CACHE: 

        js/app.js 
        css/style.css 

        NETWORK: 
        resourse/logo.png 

        FALLBACK: 
        ./a.html ./offline.html

##### 28.网络优化
         减少http请求
         使用精灵图
         懒加载
         合理设置http缓存

         也可以使用H5中的离线存储 manifest存一下，优化网站

##### 29.fetch和axios
       考察思路：
        1.fetch是浏览器提供的底层api
        2.axios是封装的一个组件
        3.fetch和axios的优缺点
           fetch：
            优势：
                 1.语法简洁，更加语义化   
                 2.基于promise实现，支持async/await
                 3.更加低成，提供的API丰富（request，response）  了解
                 4.脱离了XHR
            缺点：
                 1.低层次API，使用的时候需要封装
                 2.fetch只对网络请求报错，对400,500都当做成功的处理，只有网络错误导致请求不能完成时，fetch才会被reject；但axios该错就错
                 3.fetch默认不会带cookie，需要手动配置
                 4.fetch不支持终止abort，不支持超时控制
                 5.fetch没有办法原生检测请求的进度，而axios可以

           axios:本质上是对原生XHR的封装，只不过他是promise的实现版本，具有以下特征：
                 1.支持浏览器和nodejs发请求，前后端发请求
                 2.支持peomise API  
                 3.支持防止csrf
                 4.提供一些并发请求的借口  promise.all
                 5.拦截请求和响应  拦截器支持
                 6.返回的数据自动转化为json数据，fetch需要手动处理返回的数据
                 7.支持请求进度检测
    

##### 30.fetch超时和终止请求
```JavaScript
// Promise.race([promise1,promise2]) 判断是否超时
// AbortController 用于手动终止一个或多个DOM请求，通过该对象的AbortSignal注入的Fetch的请求中。
let controller = new AbortController();
let signal = controller.signal;
let timeoutPromise = (timeout) => {
    return new Promise((resolve, reject) => {
        setTimeout(() => {
            resolve(new Response("timeout", { status: 504, statusText: "timeout " }));
            controller.abort();
        }, timeout);
    });
}
let requestPromise = (url) => {
    return fetch(url, {
        signal: signal
    });
};
Promise.race([timeoutPromise(1000), requestPromise("https://www.baidu.com")])
    .then(resp => {
        console.log(resp);
    })
    .catch(error => {
        console.log(error);
    });

```
##### 31.axios处理请求超时
     设置拦截器  ?????
     axios.interceptors.request.use
     axios.interceptors.response.use
                 
##### 32.tcp udp
http属于应用层，tcp、udp传输层  ip属于网络层

                    UDP                                             TCP

是否连接            无连接                                          面向连接
是否可靠      不可靠传输，不使用流量控制和拥塞控制               可靠传输，使用流量控制和拥塞控制
连接对象      个数支持一对一，一对多，多对一和多对多交互通信     只能是一对一通信
传输方式      面向报文                                         面向字节流
首部开销      首部开销小，仅8字节                               首部最小20字节，最大60字节
适用场景      适用于实时应用（IP电话、视频会议、直播等）         适用于要求可靠传输的应用，例如文件传输

##### 33.Tcp滑动窗口
      Tcp链接中，tcp需要把发送的数据放到发送缓存区，接受的数据放到接收缓存区，
      存在一个问题就是发送端发送过多，而接收端无法消化的情况下，需要发送流量。
      根据接收缓存区的大小，来控制发送端的发送，如果接收端慢了，就不能再继续发送了。
      这种流量控制的过程就需要在发送端维持一个发送窗口，接收一个接收窗口。
   

        